### 1. Просмотр всех контейнеров:

``` bash
docker ps -a
```

### 2. Просмотр запущенных контейнеров:

``` bash
docker ps 
```

### 3. Просмотр образов контейнеров:

``` bash
docker images 
```

### 4. Поиск образов контейнера: (поиск по dockerhub)

``` bash
docker search <name>      
```

### 5. Загрузка образа контейнера из вне:

``` bash
docker pull <name>
```

### 6. Запуск контейнера из образа в интерактивном режиме с переадресацией порта:

``` bash
docker run -it -p 1234:80 <name>
```

### 7. Запуск контейнера в фоновом режиме: 

``` bash
docker run -d -p 1234:80 <name>
```

### 8. Вход в контейнер как в ВМ:

``` bash
docker exec -it <id_contaiter/name> /bin/bash
```

### 9. Запуск сборки образа из Dockerfile:

``` bash
docker build -t <new_name> . 
```
### 10. Удаление контейнера и образа:

``` bash
docker rm <name_container>
```
``` bash
docker rmi <name_images>
```
### 11. Удаление всех контейнеров и образов :

``` bash
docker container prune 
```
``` bash
docker image prune -a
```
###12. Посмотреть общий размер в системе и удаление всего

``` bash
docker system df 
```
``` bash
docker system prune -fa
```

### Простой пример создания Dockerfile на основе образа контейнера "nginx:

``` bash
nano Dockerfile
```
``` bash
FROM nginx:latest
COPY ./index.html /usr/share/nginx/html
```
``` bash
docker build -t site .
```
``` bash
docker run -d -p 1234:80 site
```
### В браузер
http://<ip_address>:1234

### Основные инструкции для Dockerfile:

FROM — задаёт базовый (родительский) образ.

LABEL — описывает метаданные. Например — сведения о том, кто создал и поддерживает образ.

ENV — устанавливает постоянные переменные среды.

RUN — выполняет команду и создаёт слой образа. Используется для установки в контейнер пакетов.

COPY — копирует в контейнер файлы и папки.

ADD — копирует файлы и папки в контейнер, может распаковывать локальные .tar-файлы.

CMD — описывает команду с аргументами, которую нужно выполнить когда контейнер будет запущен. Аргументы могут быть переопределены при запуске контейнера. В файле может присутствовать лишь одна инструкция CMD.

WORKDIR — задаёт рабочую директорию для следующей инструкции.

ARG — задаёт переменные для передачи Docker во время сборки образа.

ENTRYPOINT — предоставляет команду с аргументами для вызова во время выполнения контейнера. Аргументы не переопределяются.

EXPOSE — указывает на необходимость открыть порт.

VOLUME — создаёт точку монтирования для работы с постоянным хранилищем.
